
git init - Inicia o repositorio

gitignore: Arquivo para ser criado no git e evitar que determinados arquivos sejam adicionaos.
Ou seja, o git vai ignorar os arquivos que estuverem dentro dele. 

git status - Ver os arquivos que faltam commit
git remote add origin + endereço da pasta no github: Esse comando permite apontar para o repositório no github.
git clone + endereço da pasta no github: Esse comando serve para clonar um projeto no github.
git add = adiciona os arquivos para Commit
git commit -m"contaúdo da mensagem de commit": Gravação de arquivo no git. Esse comando serve para commitar os arquivos no git.
git log: Comando para visualizar os logs dos arquivos gravados no repositório. 


git branch: Comando para listar as branchs existentes.
git branch novo_branch: Comando para criar um novo branch.
git checkout novo_branch: Comando para mudar de branch.
git checkout -b nova_branch: Comando cria uma nova branch e troca para ela ao mesmo tempo.
git push origin "Main e as Branch" - PC para Servidor.
git pull origin "Main e as Branch" - Servidor para PC.




git rm nomedoarquivo: Esse comando serve para remover/deletar um arquivo do repositório. Todo arquivo removido precisa ser
git mv nomeantigo nome_novo: O comando "mv" altera o nome de um arquivo. Ou seja, renomeia o arquivo existente, exemplo:
git checkout -- nomedoarquivo: Esse comando permite desfazer uma alteração em um determinado arquivo
git checkout -- arquivo.txt
git reset --hard





git branch -d nova_branch: Comando deleta um branch criada.
git branch -D nova_branch: O comando usando o "-D" (letra maiúscula) é usando quando existe commit na branch.
git branch --no-merged: Comando para identificar se existe alguma branch não mesclada.
git merge nova_branch -m"Mensagem sobre a mesclagem da branch.": Esse comando mescla a nova_branch ao master.
git push origin --delete "branch".